Soal dalam kategori web sangat bervariasi dari segi kelemahan dan juga bahasa/teknologi yang dipakai. Daftar topik ini baru di permukaan saja, karena topiknya luas sekali.

Perlu dicatat juga beberapa kelemahan real world seperti unrestricted redirect tidak muncul di berbagai CTF karena sulit mencari skenario yang pas.

View source Hal paling dasar yang perlu dilakukan adalah view source. Kadang ada petunjuk yang menyatakan di mana kita bisa mendapatkan source codenya

Check SSL Jika sertifikat SSL tidak standar atau menimbulkan warning, coba cek sertifikatnya.

Tools Gunakan burpsuite atau OWASP ZAP (favorit saya karena open source) untuk melihat request dan respons ke websitenya.

Gunakan wappalyzer untuk mengetahui stack teknologi apa yang dipakai (apa server/clientnya).

Directory busting (brute force direktori/file)) hanya perlu dilakukan jika sudah mentok. Sekitar 90% kasus CTF tidak perlu brute force direktori.

Saat ini kebanyakan soal masih memakai HTTP tapi sebentar lagi topik HTTP2 akan muncul. Saat ini saya banyak menggunakan curl untuk testing awal. Di Google Chrome kita bisa mencopy as curl untuk dipaste dan dimodifikasi di command line.

Ada banyak tips curl yang bisa dipelajari di tutorial ini

Test lokal Jika source code diberikan (tentunya tanpa flag), lakukanlah testing lokal, ini merupakan cara testing tercepat.

HTTP Di level protokol HTTP, perhatikan header dan terutama cookienya

Header Beberapa soal sangat mudah: kita hanya perlu membaca flag di header, baik itu langsung, atau kadang diencode. Perhatikan juga jika ada header yang tidak standar. Untuk tahu yang mana yang "standar" dan tidak, Anda perlu melihat banyak situs.

Cookie Beberapa soal CTF intinya adalah memanipulasi cookie agar kita bisa melewati pemeriksaan yang dilakukan. Manipulasinya bisa mudah (sekedar mengubah nilai) atau kadang ini berhubungan dengan kriptografinya.

XSS Kita bisa mengecek berbagai XSS yang mungkin menggunakan cheatsheet ini:

https://www.owasp.org/index.php/XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet

Biasanya saya memakai "Filter bypass based polyglot" untuk melakukan pengecekan awal.

Attack kriptografi Contoh yang cukup sering muncul: hash extension attack.

JSON web token (JWT) Beberapa library versi awal memiliki bug memakai "alg":"none"

https://auth0.com/blog/critical-vulnerabilities-in-json-web-token-libraries/

SQL Injection Ini salah satu hal pertama yang layak dicoba. Cek jika ada hal tidak standar, misalnya biasanya orang memakai id=0 jika ada yang memakai versi encoded (misalnya base64) id=MQ%3d%3d, maka ada kemungkinan bisa terkena SQL injection. Kasus seperti ini tidak hanya ditemui di CTF, tapi di banyak website.

Restriksi IP/Region Jika dilakukan restriksi IP, maka kemungkinan bisa dibypass dengan HTTP Header

Local file inclusion Kadang kita bisa mengeksekusi file yang kita upload.


sumber: https://ctf.cybersecuritytrunojoyo.team
