1. masukan perintah "r2 (file_untuk_di_Reversing)
2. setelah masukan perintah no. 1 masukan perintah: aaa 
3. setelah no.2 dilakukan, kita mencoba melihat function2 di program tersebut melakukan perintah : afl
4. setlah itu, melakukan pemlihan function: dengan perintah : s (nama_function) ex. s sym.main
5. habis itu, kelihat alur kerja dengan  Visual Mode ita melihat  cara kerja sebuah program tersubut dengan cara: pdf 
kalo untu mengganti style bisa pencet p
6. jika ingin melihat alur kerja dengan  Graph Mode  masukan perintah: VV jika ingin keluar ketik saja q
