from Crypto.Util.number import inverse #wajib dipanggil
https://pypi.org/project/factordb-pycli/ #atau pakai lib ini untuk mencari factordb

untuk mencari N adalah N = p*q
untuk mecari phi adalah phi = (p-1)*(q-1)
untuk mencari d adalah d = inverse(e, phi) #dipython
untuk mencari m adalah m = pow(c,d,n) #dipython


1. telah ditentukan n,e,c (defalut) kita akan mencari p,q,phi, dan m
2, jika p atau q belum diketahui maka masukan rumus q = p/N atau p = q/N
3. jika keduanya belum deketahui masukan nilai N ke http://factordb.com/ 
4. setelah masukan n di website tersebut yang p dibagian paling awal dan q paling akhir
5. setelah dimasukan nilai tersebut kita mencari phi, masukan p dan q ke rumus phi
6. setelah sudah mendapatkan nilai phi masukan rumus d
7. setelah d sudah dapat kita harus mendapatkan message tersebut di d dengan cara masukan rumus m
8. dan mealkukan print m tersebut dengan cara print(hex(m)[2:-1]).decode('hex')
